Mhvjcjgc

Venus and Adonis
Titian (Tiziano Vecellio) Italian
Los cuentos de las metamorfosis de Ovidio inspiraron a Tiziano a pintar lo que llamó poesía, o poesía en pintura. Aquí, Venus intenta evitar que su amante se vaya a la caza, temiendo, correctamente, que lo maten. El estado de ánimo de sensualidad, transmitido por la hermosa representación de Venus, vista desde atrás, mejora el sentido del espectador del trágico final de esta historia, expresado a través de sus miradas intercambiadas y el asustado Cupido. El taller de Tiziano hizo múltiples versiones de esta composición, pero esta es de calidad excepcional y fue pintada por el propio Tiziano.


Bodegón: manzana bálsamica y verduras
James Peale American
Esta pintura data de un período pico de la carrera de James Peale. Si bien normalmente usaba colores sombríos y formas lineales, su uso de colores vivos y su ejecución pictórica en este trabajo sugieren que es un ejercicio algo experimental. Con su enfoque en las lujosas formas vegetales, este trabajo se asemeja a las naturalezas muertas de la escuela española. Las verduras son, de izquierda a derecha, okra, col verde azulado, repollo Savoy arrugado, calabaza Hubbard, berenjena, manzana balsámica, tomates y repollo rojo púrpura.


Mujer con camisa en sillon (Woman in a Chemise in an Armchair)
Pablo Picasso Spanish
La mujer con una camisa marca un avance en el estilo conocido como cubismo sintético, en el que el color, el patrón y la textura animan la forma cubista. La pintura representa a una mujer sentada en un sillón púrpura aterciopelado; su brazo izquierdo está levantado y su mano derecha sostiene un periódico. Picasso incluyó referencias a las esculturas de Fang y Baule de Gabón y Costa de Marfil, así como a las imágenes sensuales del pintor neoclásico francés, Jean Auguste Dominque Ingres. La rima visual de la pintura de cabello y flecos, pezones y clavijas, pies y pezuñas ha provocado fuertes reacciones: algunos la ven como una imagen misógina, otros como una parodia de representaciones sexualizadas de la mujer tanto en la cultura alta como en la popular.


Huevos rotos
Jean-Baptiste Greuze francés
Al moralizar temas de género como este, Greuze formuló brillantemente una solución al estancamiento que planteaban los temas de la historia arcana a los artistas y al público. En el Salón de 1757, un crítico incluso declaró que la pose de esta joven sirvienta, cuya pérdida de virginidad está simbolizada por los huevos rotos, era digna de un pintor de historia. Greuze se tocó con tales temas, basándose en parte en la pintura holandesa del siglo XVII (la pose de la niña en realidad deriva de Frans van Mieris el Viejo), mientras seguía siendo estudiante en Roma, aunque pasaría las siguientes décadas obstinadamente en busca del título oficial de pintor de historia.

Jardines del templo
Paul Klee German, nacido en Suiza
Nacido en Münchenbuchsee, Suiza, un suburbio de Berna, en 1879, Paul Klee sin embargo retuvo la ciudadanía alemana de su padre. En su juventud estaba dividido entre la música y la pintura, pero decidió ir a Múnich (1898-1901) para aprender a dibujar. Después de un largo viaje a Italia (octubre de 1901-mayo de 1902), Klee regresó a Berna, donde emprendió una autoeducación prolongada como artista. Más tarde, el contacto de Klee con Wassily Kandinsky, a quien conoció en 1911 y con quien tuvo una amistad de por vida, y su asociación con el grupo Blaue Reiter, al que se unió en 1912, fueron decisivos. También estuvo influenciado por el cubismo de Georges Braque y Pablo Picasso y se interesó mucho por las pinturas de Robert Delaunay y August Macke, que emplearon planos abstractos de color translúcido.


Hagar en el desierto
Camille Corot francés Esta imagen, mostrada en el Salón de 1835, es la más antigua de las cuatro pinturas bíblicas grandes y ambiciosas que Corot exhibió en las décadas de 1830 y 1840. Al igual que La quema de Sodoma del Museo, ilustra la historia de la familia de Abraham. Debido a que su esposa, Sarah, era anciana y estéril, Abraham tuvo un hijo, Ismael, con su sirviente, Hagar. Más tarde, cuando Sarah dio a luz a su propio hijo, Isaac, Hagar e Ismael fueron expulsados al desierto de Beersheba. Para esta pintura, Corot eligió el momento de su salvación divina.